# 追加と編集

## 追加

デッキにカードを追加するには、レビュー中に「追加」ボタンをタップします。

上部の「タイプ」ボタンを使用すると、追加したいノートの種類を選択できます。ノートの種類についての詳細は、[コンピュータ版のマニュアル](https://shigeyukey.github.io/anki-manual-jp/getting-started.html#ノートタイプ)の紹介を参照してください。

フィールドをタップすると、キーボードが表示され、情報を入力できます。次へおよび前へボタンを使用してフィールド間を移動できます。

ツールバーには次のアイコンがあります：

**B I U**\
テキストを太字、斜体、または下線付きにします。

**Fx**\
書式を削除します。

**ペイントブラシ**\
テキストの色を設定します。

**ペーパークリップ/カメラ**\
カメラ、マイク、フォトライブラリ、またはファイルからメディアファイルを追加できます。iPadでは、マイクボタンが別々に表示されます。

**ペン**\
iPadでのみ利用可能です。画像を描いてカードに添付することができます。描いた画像は、後で2本の指で押さえることで編集できます。

**平方根**\
下付き文字/上付き文字、および[MathJax](mathjax.md)へのショートカットです。

**目**\
カードがレビュー時にどのように表示されるかのプレビューを表示します。

**&lt;/&gt;**\
フィールドを構成するHTMLを表示します。

ノートの内容を入力したら、保存ボタンを押してコレクションに追加します。

## 編集

ノートを編集するには、レビュー中に「編集」ボタンをタップします。

編集画面は上記の追加画面と似ていますが、いくつかの重要な違いがあります：

- ノートタイプ選択ボタンやデッキ選択ボタンはありません。既存のノートのタイプを変更したい場合は、現在のところAnkiのコンピュータ版を使用する必要があります。

- 画面の上部に「ツール」ボタンがあります。これをタップすると、現在のカードやノートに対してアクションを実行できます。各アクションの詳細については、[アクションの説明](study-tools.md#アクション)を参照してください。

## ブラウズ

レビュー中に「ブラウズ」ボタンをタップすると、デッキを検索またはブラウズすることができます。

ブラウズ画面では、デフォルトで現在のデッキ内のすべてのカードが表示されます。

検索ボックスにテキストを入力してカードをさらに絞り込むことができます。例えば、現在のデッキ内で「hello」というテキストを含むカードのみを表示したい場合は、テキストを `deck:current hello` と変更してリターンキーをタップします。複数のデッキを検索したい場合は、`deck:current` 部分を削除することができます。

AnkiMobileはデスクトップ版Ankiと同じ検索文字列をサポートしており、かなり複雑な検索を行うことができます。いくつかの例を示します：

`tag:marked` タグ「marked」が付いているカードを表示

`is:due` レビュー待ちのカードのみを表示

`front:rabbit` フロントフィールドが正確に「rabbit」であるカードのみを表示

可能な検索条件の完全なリストについては、[デスクトップマニュアル](https://shigeyukey.github.io/anki-manual-jp/searching.html)のセクションを参照してください。

フィルターボタンをタップすると、コンピュータ版のサイドバーのように適用できるフィルターのリストが表示されます。行をタップすると現在の検索が置き換えられます。また、行をスワイプすると既存の検索に追加することができます。

オプションボタンをタップすると、左と右の列に表示される内容やカードの表示順序を変更できます。

選択ボタンをタップすると、複数のカードを一度に選択し、デッキの変更や一時停止などのアクションを実行できます。