# 設定

設定画面は、デッキリストの右上にある歯車アイコンをタップすることでアクセスできます。ここでは、さまざまなアプリケーション設定やAnkiMobileの表示方法をカスタマイズできます。

設定画面は以下の異なるセクションに分かれています。

## 同期

同期画面では、AnkiWebとの[クラウド同期](syncing.md)をカスタマイズできます。

**サウンドと画像を同期**\
デフォルトでは、AnkiMobileはカードやレビュー履歴だけでなく、サウンドや画像も同期します。このオプションを無効にすると、AnkiMobileはサウンドや画像を同期しなくなります。

**フル同期**\
フル同期ボタンを使用すると、カードの完全なアップロードまたはダウンロードを強制できます。これは、誤ってカードを削除してしまい、その削除が他のデバイスに反映されるのを防ぎたい場合に便利です。ボタンをタップすると、コレクションをアップロードするか、AnkiWebからダウンロードするかを選択できます。このオプションは、カード、ノート、レビュー履歴の転送方法にのみ影響し、サウンドや画像の同期方法は変更しません。

## レビュー

レビュー画面では、カードをレビューする際のAnkiMobileの動作をカスタマイズできます。

**フィードバックティック**\
回答を確認するために、右上にチェックマークやバツ印を表示します。

**ツールオーバーレイボタン**\
学習画面に歯車アイコンを表示します。表示したくない場合は、ツールアクションをトップバーに割り当てることができます。

**ツールオーバーレイ位置**\
ツールボタンを左側に配置することができます。

**オーディオボタン**\
カードに配置した各オーディオファイルに対して表示される再生ボタンを非表示にすることができます。オーディオを再生するには、スワイプやタップに割り当てられた「オーディオ再生」アクションを使用することができます。

**常にダック + ミュートを無視**\
有効にすると、AnkiMobileはバックグラウンドで再生している音楽を静かにし、ミュート/バイブレーション/サイレントスイッチがオンになっている場合でも自動的にオーディオを再生します。

**回答時にズームを保持**\
デフォルトでは、カードをズームインしている場合、回答を表示すると画面がズームアウトします。このオプションを有効にすると、AnkiMobileはズームアウトしません。

**タイプ入力を無効にする**\
カードに答えを入力するように設定している場合（デスクトップマニュアルの[このセクション](https://shigeyukey.github.io/anki-manual-jp/templates/intro.html)で説明されています）、AnkiMobileはそのようなカードにキーボードを表示し、答えを確認できるようにします。モバイルデバイスでの入力が不便だと感じる場合は、このオプションを使用してすべてのカードでキーボードを無効にすることができます。

**シェイクアクション**\
デバイスをシェイクしたときに何が起こるかをカスタマイズできます。デフォルトのアクションは、前の回答を取り消すことです。

**ダブルタップ防止**\
このオプションは、短時間に2回タップされた場合に2回目のタップを無視することで、誤って答えを表示したり次のカードに進んだりしないようにします。カードを非常に速くレビューする場合は、検出時間を短くすることを検討してください。

### スケジューリング

これらのオプションは、すべてのデッキでAnkiがカードをスケジュールする方法に影響します。

**新しい日が始まる時間**\
新しい日が始まり、新しいカードが利用可能になる時間を制御します。デフォルトは04:00で、これは新しいカードが午前4時に利用可能になることを意味します。

**先取り学習の分数**\
次の復習時間が未来に設定されているカードしか残っていない場合に、どれだけ先のカードを表示するかを設定します。デフォルトは20分で、これは10分後に表示される予定のカードが、他に表示するカードがない場合にすぐに表示されることを意味します。

### 通知

有効にすると、Ankiは指定した時間にアラートを表示し、学習を促し、待機中のレビュー数を知らせます。

### トップバー

よく使用するアクションをトップバーに割り当てて、便利にアクセスできます。利用可能なアクションの説明については、[アクションリスト](study-tools.md#アクション)を参照してください。

### ボトムバー

**ボトムバーを表示**\
回答ボタンとカード数を表示する下部エリアを隠すか表示します。

**残りのカウント**\
カードの質問面が表示されているときにカード数を表示するかどうかを設定します。

**回答ボタン**\
カードの回答面に回答ボタンを表示するかどうかを設定します。

**次の時間**\
各回答ボタンの上に次の学習時間を表示するかどうかを設定します。

### タップ

レビュー中に、カードの異なる部分をタップしてさまざまなアクションをトリガーすることができます。

Ankiは画面を9つのセクションに分割します：

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>左上</p></td>
<td><p>中央上</p></td>
<td><p>右上</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>左中</p></td>
<td><p>中央中</p></td>
<td><p>右中</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>左下</p></td>
<td><p>中央下</p></td>
<td><p>右下</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

各セクションには異なるアクションを割り当てることができ、質問が表示されているときのタップと回答が表示されているときのタップも異なります。

デフォルトでは、AnkiMobileは質問が表示されているときに次のように応答します：

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
<td><p>回答を表示</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

つまり、画面のどこをタップしても答えが表示されます。

答えが表示されると、デフォルトでAnkiMobileは次のように応答します：

<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>「もう一度」</p></td>
<td><p>オフ</p></td>
<td><p>「正解」</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>「もう一度」</p></td>
<td><p>オフ</p></td>
<td><p>「正解」</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>「もう一度」</p></td>
<td><p>オフ</p></td>
<td><p>「正解」</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

これにより、画面の左側をタップして赤いボタンを、右側をタップして緑のボタンをトリガーできます。画面の中央付近をタップしても無視されます。

よく使用するアクションをタップに割り当てて、便利にアクセスできます。利用可能なアクションの説明については、[アクションリスト](study-tools.md#アクション)を参照してください。

### スワイプ

カードを上下左右にスワイプしてアクションをトリガーすることもできます。

スワイプが大きなカードのスクロールやテキストの選択を妨げないようにするために、垂直スワイプは画面の左端または右端から始める必要があります。指を画面の左端または右端に置き、上下に動かして関連するスワイプをトリガーします。

水平スワイプは画面の任意のポイントから開始できます。

デフォルト設定では：

- 左にスワイプするとツールウィンドウが表示されます

- 右にスワイプするとデッキリストに戻ります

よく使用するアクションをスワイプに割り当てて、便利にアクセスできます。利用可能なアクションの説明については、[アクションリスト](study-tools.md#アクション)を参照してください。

### スクラッチパッド

**指を無視**\
有効にすると、スクラッチパッドはApple Pencilにのみ反応します。

**すべてクリアを元に戻す**\
元に戻すボタンの動作を逆にします。短くタップするとすべてがクリアされ、長押しすると最後のストロークがクリアされます。

**ボタンの下にスクラッチパッド**\
スクラッチパッドを下部バーの上に配置するか下に配置するかを設定します。

### ゲームパッド

AnkiMobile 2.0.53以降では、ゲームコントローラーで学習画面を操作できます。
コントローラーはiOSに対応している必要があり、[拡張コントローラープロファイル](https://developer.apple.com/documentation/gamecontroller/gcextendedgamepad)を提供する必要があります。
ボタンが少ないコントローラーは現在使用できません。セットアップの詳細については、[このページ](https://support.apple.com/en-au/HT210414)を参照してください。

ゲームパッドの設定セクションでは、各ボタンが押されたときにトリガーされるアクションを設定できます。

## 一般

## テーマ

テーマ画面では、AnkiMobileが使用するバーの色をカスタマイズできます。利用可能なオプションは、ナイトモードやiOS 13のダークモードが有効になっているかどうかによって異なります。

カードの外観をカスタマイズするには、カードテンプレートを変更する必要があります。これは、ツール画面のカードテンプレートアクションを使用するか、コンピュータ版を使用して行うことができます。詳細については、<http://www.youtube.com/watch?v=F1j1Zx0mXME&yt:cc=on> を参照してください。

## プロファイル

プロファイルを使用すると、複数のユーザーが同じデバイスで学習できます。設定画面からプロファイルを追加できます。プロファイルの名前を変更したり削除したりするには、左にスワイプします。

各プロファイルは、それぞれのAnkiWebアカウントと同期する必要があります。2つのプロファイルを同じAnkiWeb IDで同期しないように注意してください。データが失われる可能性があります。

## バックアップ

AnkiMobileはコレクションのバックアップを自動的に作成します。
バックアップにはすべてのカードと統計情報が含まれますが、容量を多く占めるため、サウンドや画像は含まれません。

バックアップから復元するには、設定のバックアップセクションを開き、復元したいバックアップをタップします。

重大なエラーでAnkiMobileが起動できない場合でも、iTunesのファイル共有エリアからバックアップを取得できます：

1. AppleデバイスをUSBケーブルでコンピュータに接続します。

2. iTunesが自動的に開かない場合は、iTunesを開きます。

3. [Appleの指示](http://support.apple.com/kb/HT4094)に従って、Ankiのファイル共有セクションを見つけます。

4. iTunesからバックアップフォルダをデスクトップにドラッグします。

5. コンピュータ版のAnkiを使用して、ファイル > プロファイルの切り替え から新しい空のプロファイルを作成し、そのプロファイル内でファイル > インポート を使用して最新のバックアップcolpkgをインポートして正常かどうか確認します。破損している場合は、以前のバックアップを試すことができます。バックアップを開くにはAnki 2.1.50以上が必要です。

## データベースのチェック

これにより、コレクション内のいくつかの可能なエラーがチェックされ、可能であれば修正されます。

また、どのカードにも使用されていないタグが削除されます。

## メディアのチェック

これにより、すべてのノートがサウンドや画像への参照をスキャンされ、それらのサウンドや画像が利用可能かどうかがチェックされます。欠落しているサウンドや画像、およびどのカードにも使用されていないサウンドや画像を知らせるレポートが表示されます。削除ボタンをタップすると、使用されていないサウンドや画像が削除されます。